# Vue + ElementUI 后台管理系统框架

>本框架为后台管理类系统解决方案，其中包含很多后台管理中的必备功能。当前版本仅供学习交流，框架中vue及webpack版本会随时更新，尽量采用平滑升级策略，修改部分全局或打包配置完成，如果更改过大，版本号将自动增加，并提供之前版本的release，所以如果注重稳定的话，请在生产环境中谨慎使用。

## **功能列表**
- 登录登出
- 菜单异步加载
- 页面详细权限控制
- 多语言支持
- 布局切换
- 高德地图集成
- Echarts集成
- 错误页面
- mock数据
- 页面加载进度条

## **项目使用**
``` bash
# 安装项目依赖
npm install

# 开启本地服务，默认为localhost:9000
npm run dev

# 项目打包，构建生产环境
npm run build

# 打包过程中想查看具体报告则可以通过以下命令实现
npm run build --report
```


## **项目结构**
本项目的开发代码目录结构如下，在编码时请按照规则放置代码

``` bash
./root
├── ...
│   ├── mock/                               // 模拟请求
├── src                                     
│   ├── components                          
│   │   ├── platformCom                     // 平台通用组件
│   │   │   ├── ...
│   │   │   ├── install.js                  // 平台组件全局注册
│   │   ├── customCom                       // 项目组件
│   │   │   ├── global/                     // 项目全局组件
│   │   │   │   ├── ...     
│   │   │   │   ├── install.js              // 项目全局组件安装
│   │   │   ├── locale/                     // 项目局部组件
│   ├── lang                                // 国际化文件
│   │   ├── en.js                           
│   │   ├── zh-cn.js
│   │   ├── ...
│   ├── page                                // 项目页面
│   │   ├── ...                             // 页面名称
│   │   │   ├── *.vue                       // vue文件
│   │   │   ├── ...                         
│   ├── resources                           // 静态资源
│   │   ├── ...                             
│   ├── util                                // 通用工具
│   │   ├── http.js                         // ajax全局设置
│   │   ├── i18n.js                         // 国际化全局设置
│   │   ├── amap.js                         // 高德地图注册
│   │   ├── ...
│   ├── store                               // vuex状态管理
│   │   ├── modules/                        // vuex的modules
│   │   ├── state.js                        
│   │   ├── getter.js                       
│   │   ├── mutations.js                    
│   │   ├── actions.js                      
│   │   ├── store.js                        
│   ├── router
│   │   ├── asyncRouter.js                  // 异步路由表
│   │   ├── directAccess.js                 // 直接访问路由表(预留)
│   │   ├── index.js                        // vue-router路由配置
│   ├── index.html                          // 单文件入口渲染模板
│   ├── index.vue                           // 首页vue
│   ├── main.js                             // webpack入口文件
├── ...
```



## **更新计划**

>接下来将会全体迁移到ElementUI v2.0，因为2.0实在是更新了很多东西，很有用（不过不一定在本项目中体现）。在此之前会放出一个ElementUI v1.x的release版本，同时该release版本会单独成为一个独立的分支，以便后期发现bug时进行再次修改。webpack可能会升级到4.x，不过需要看看是否有BUG。

迁移前的工作：
- 清理不必要的文件和多余的代码，让项目更加干净一些
- 路由表配置方面会重写，主要是干掉又臭又长的异步组件加载方式
- 页面权限看看有没有更好的解决方法，博客留言的信息其中一个很有帮助，感谢
- 增加一些简单的表单页面和表格页面，让项目显的完整些（其实我不喜欢写表单，因为照着文档拼起来就行了，纯体力劳动，我懒的）


迁移后的工作：
- echarts更新到4.x了，性能更好了（跃跃欲试）
- 高德地图也更新了，增加了很多功能（提不起劲）
- 重点为界面UI。打算单独画一个我认为好看的UI，这部分需要一定的设计时间，可能会很长（主要还是取决于工作忙闲，残念~）
- 还是要加个字体文件吧，希望能找到好看的字体图标
- 页面内容全面国际化（英语也就那样）
- 【挖坑】可能会加入D3，做一些大数据相关的简单图表示例
- 【挖坑】可能会加入three.js，做一个简单的webGL，也有可能不会发布到项目中

---

**废弃的更新计划，下个版本后删除**

- ~~修复 多语言在单文件组件中无法切换的BUG~~
- ~~高德地图及echarts组件化~~

  ~~当前加载方式属于一次性注册，可以进一步组件化。~~
- ~~文件目录优化~~

  ~~当前组件目录可能过于冗余，以后可能会进行合并。或者增加分支，把真正的源放到另外的分支中，本分支只面向大众一般情况。~~
- ~~更好的组件加载方式~~

  ~~当前异步组件加载方式看着很别扭，同时会有过多的script和style标签，需要后续优化。~~
- ~~完善打包策略~~

  ~~当前打包策略并不完善。理想中的策略应该是所有第三方组件打包在一起，业务与首页分离，即最后应该是vendor(lib)、home/index、page（相同业务或相同菜单在一起）。~~
- 界面UI重新定制，形成完整的主题。
- ~~完全的优雅的主题切换方式~~
  
  ~~当前其实并没有完成主题切换方式，只是更改了布局。当前CSS写法方面在面对主题切换时遇到很大的问题，初步想法是不在 `.vue` 文件中编写css，把所有的css提到单独文件中，以便管理。主题切换则采用加载固定CSS文件的方式。这里会继续写一个博客。~~

- ElementUI  v2.0更新，更新前会发布release版本
- ~~消息推送~~(咕咕咕，鸽了，以后也不会做了)
